# Python Style Guide

---

**NOTE** Данный style guide состоит из общеизвестных правил написания кода на Python (стандарты PEP8, PEP484 и др.) и моего собтвенного опыта программирования. По мере возможности будут добавляться новые правила. 

---

1. Используйте символы `_` или `*tail` для работы с последовательностями:

```python
name, *tail = [ “Tom”, 25, "python", "linux", "London"]

name, *_ = [ “Tom”, 25, "python", "linux", "London"]

name, age, *skills, contry = [ “Tom”, 25, "python", "linux", "London"]

*_, contry = [ “Tom”, 25, python, "python", "linux", "London"]

```

2. Используйте type hints. Если функция ничего не возвращает, то лучше явно указать, что функция возращает `None`:

```python
def print_hello_world() -> None:
    """Print the string "Hello world!" in the console.""" 
    return print("Hello world!")
```

Для большей информации смотри [докуменатцию](https://docs.python.org/3/library/typing.html) и [PEP 484](https://www.python.org/dev/peps/pep-0484/).

3. Обязательно пишите строки документации для публичных классов и методов. Для приватных методов писать строки документации не обязательно. Если метод содержит не тривиальную логику, то стоит об этом написать в документации к функции и добавить комментарий.


4. Имена для public, private и protected (**Данный пункт ещё в разработке!**):
    - **Public** имеет имена разделённые нижним подчёркиванием. Например, `send_byte`.
    - **Private** в python существует на уровне соглашения программистов. Переменная начинается с двойного нижнего подчёркивания `__`. Например, `__send_byte`. **НО** лучше не вводить такие переменные. (DOTO: Добавить описание почему)
    - **Protected** начинаются с одного нижнего подчёркивания `_`. Например, `_send_byte`.

Более подробно о naming conventions cм. [PEP8](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/#naming-conventions)


5. Не присваивайте lambda функции переменным. Об это написано в PEP8
6. По необходимости используйте f-строки. Не надо складывать строки.
7. В Python bool является подклассом int. Поэтому, если вы хотите проверить является ли переменная типа bool, то это надо сделать раньше проверки на int.
8. Не используется оператор == для проверки типа данных.
9. Не используйте оператор == для проверка на None. Для этого есть оператор is
10. Для неизменяемых словарей (frozendict) используйте [MappingProxyType](https://docs.python.org/3/library/types.html#types.MappingProxyType)
11. Для конструирования полных путей до файла используйте класс Path Из пакета pathlib
12. Лучше A or B, чем A if A==value else B.